Esto fue lo que ocurrió. La noche del 19 de julio en que por fin se abatió sobre la zona
norte de Nueva Inglaterra la peor ola de calor que recuerda la historia de ese estado,
toda la región oeste de Maine fue azotada por las tormentas de mayor violencia que yo
haya visto jamás.

Vivíamos en Long Lake, y asistimos, poco antes del anochecer, a la llegada de la
primera tormenta, que vimos avanzar hacia nosotros fustigando las aguas del lago. Una
hora antes, el aire estaba inmóvil por completo. La bandera nacional que mi padre había
colgado en 1936 en nuestro cobertizo del embarcadero, pendía desmayadamente del
asta. Ni siquiera su borde oscilaba. El calor se había convertido en un cuerpo sólido, y
parecía tan amenazador como esas lagunas a las que no se conoce fondo. Aquella tarde
habíamos estado nadando los tres, pero el agua no daba alivio alguno, a menos que uno
se sumergiera hasta una profundidad considerable, cosa que ni Steffy ni yo quisimos
hacer, porque Billy no sabe bucear. Billy tiene tan sólo cinco años.

Pag. 3