METODOLOGIA DE CASCADA

En Ingeniería de software el desarrollo en cascada, también llamado modelo en cascada 
(denominado así por la posición de las fases en el desarrollo de esta, que parecen caer en cascada 
“por gravedad” hacia las siguientes fases), es el enfoque metodológico que ordena rigurosamente las 
etapas del proceso para el desarrollo de software, de tal forma que el inicio de cada etapa debe esperar
 a la finalización de la etapa anterior.? Al final de cada etapa, el modelo está diseñado para llevar a
 cabo una revisión final, que se encarga de determinar si el proyecto está listo para avanzar a la 
siguiente fase. Este modelo fue el primero en originarse y es la base de todos los demás modelos de ciclo de vida.