Planificación
La importante tarea a la hora de crear un producto de software es obtener los requisitos o el análisis de los requisitos. 
Los clientes suelen tener una idea más bien abstracta del resultado final, pero no sobre las funciones que debería cumplir 
el software.
Una vez que se hayan recopilado los requisitos del cliente, se debe realizar un análisis del ámbito del desarrollo. 
Este documento se conoce como especificación funcional.

Implementación, pruebas y documentación
La implementación es parte del proceso en el que los ingenieros de software programan el código para el proyecto de trabajo 
que está en relación de las demanda del software, en esta etapa se realizan las pruebas de caja blanca y caja negra.
Las pruebas de software son parte esencial del proceso de desarrollo del software. Esta parte del proceso tiene la función 
de detectar los errores de software lo antes posible.
La documentación del diseño interno del software con el objetivo de facilitar su mejora y su mantenimiento se realiza a lo 
largo del proyecto. Esto puede incluir la documentación de un API, tanto interior como exterior. Prácticamente es como una 
receta de cocina.

Despliegue y mantenimiento[editar]
El despliegue comienza cuando el código ha sido suficientemente probado, ha sido aprobado para su liberación y ha sido 
distribuido en el entorno de producción.
Entrenamiento y soporte para el software es de suma importancia y algo que muchos desarrolladores de software descuidan. 
Los usuarios, por naturaleza, se oponen al cambio porque conlleva una cierta inseguridad, es por ello que es fundamental 
instruir de forma adecuada a los futuros usuarios del software.
El mantenimiento o mejora de un software con problemas recientemente desplegado, puede requerir más tiempo que el desarrollo 
inicial del software. Es posible que haya que incorporar código que no se ajusta al diseño original con el objetivo de 
solucionar un problema o ampliar la funcionalidad para un cliente. Si los costes de mantenimiento son muy elevados puede que 
sea oportuno rediseñar el sistema para poder contener los costes de mantenimiento.