Desarrollo iterativo y creciente (o incremental) es un proceso de desarrollo de software creado en 
respuesta a las debilidades del modelo tradicional de cascada.

Básicamente este modelo de desarrollo, que no es más que un conjunto de tareas agrupadas en pequeñas etapas 
repetitivas (iteraciones), es uno de los más utilizados en los últimos tiempos ya que, como se relaciona con 
novedosas estrategias de desarrollo de software y una programación extrema, es empleado en metodologías diversas.

El modelo consta de diversas etapas de desarrollo en cada incremento, las cuales inician con el análisis y 
finalizan con la instauración y aprobación del sistema.